你是否认为虚化是摄影必要的元素？无论是风景还是人文。我回顾着自己与朋友，在2024年初夏，北上的第二次旅程，不由得又这样想着。在那次为期三四周的旅行中，我仅仅带着的是GFX100s和GF35-70。当你终于获得了看清世界的眼睛，也许，又开始想念那些厚重的镜片，想念过量的阳光，最好能让我睁不开眼，只能借用脑子里那些美丽的景象，重绘世界。
这已经是我第四次开始回顾这些照片。曾有几次，但开始着就陷入了忘记，然后被丢进希望的角落，那个抽屉里堆满了登机牌和票根。我记得在北上的路上看见的大多是些荒废的，土，沙地，平房。那些本该扎根在黄褐色土地上的植物，如今，从房屋砖瓦间的缝隙中钻出来，这些可恨的生命居然变成巨树，将横梁下幸福的家庭驱离。
很多人告诉我这是值得歌颂的。我就开始怨恨，“顽强的”生命，尤其是他们的种子已经根植于地下，在很深很深的地方汲取营养，用血肉之躯已经无法挖掘到的地方。
虚化不是必要的，但更像是一种心理需求，我选择性地遗忘。被它们切割成了无法聚焦的碎片，但，我又不得不赞美这些反的，哦，它们被称为“逆境中的希望”。
我并不想过多讨论，这需要一些照片来作证。在这些生机勃勃的土地上，生命已经挤占了生命存在的空间，人民从这片生命存在过的痕迹中被抹去，只留下了虚无的，刻板的顽强，千篇一律。仰望天空看到的是破损的天花板和一片白，那些生命遮住了神，遮住了我们的斗志和信仰，盖住了我们的生命，被挤出了自然的舞台。
是一艘停在沙漠中的船，水和鱼虾已经被风沙的生命占据。
我们歌颂绿色取代黄色，却也被绿色取代着，这是为了我们的颜色或只是狂妄无知地崇拜。我们是生命本身，还只是渴求生命的某种实体物质。这本质上是一种新的殖民 —— 生命对生命的殖民，而我们却要为自己被取代而鼓掌。
这原定是一趟找寻信仰的旅程，我的母亲一直拜佛，但我并没有被强迫信奉菩萨教。只是这些耗费无数时间和金钱铸成的艺术，藏在古老木质宫殿中的壁画，我喜欢那些在长久的时间中并没有染上多余颜色的物件，它们在那里代表曾今的生命存在，这是我们的文化。
我为什么如此憎恶？也许我不想我的生命被所谓的年复一年取代。这让我不断的怀疑自己，提防坚定的信仰，我在为什么而奋斗。“......可能是我们的朋友  ——  但我们要时常提防他们，不要让他们扰乱了我们的阵线。”
当然，这是一趟失败的旅程。我提前发现了终点，但这条路让人看不见。就像无法获得的虚化那样，一切清晰的世界都展开在眼前。我无法再将心力耗费在那些隐喻上。在如此长时间的段落中，我写过许多东西，但无法与人分享。我不得不隐瞒，直到重新开始；依旧失败了，我没有加入他们。
北上。
淮南，郑州，安阳，晋中，汾阳，临汾，运城，渭南，庆阳，平凉，天水，绵阳，成都，重庆...... 北上，西行，南下。
我失败了，但我至少没有变成绿色，主观的。黄土地的砖瓦之间已经遍布他们的声音。我的身体被刻上他们的名字，躺在混乱但并不嘈杂的世界上，绿色是那样的单纯，生命，顽强的跗骨之蛆。
在这种单纯面前，我如何是一个人？不是风中飘来的声音。
